---
Title: 職歴
Lang: jp
MenuOrder: 3
Slug: experience
---
# 職歴

| | |
|:--|--:|
|**ギリア株式会社**|台東区<br/>東京都<br/>日本|
|*人工知能・機械学習エンジニア*|2022年-現在|

人工知能・機械学習に関する業務。 

| | |
|:--|--:|
|**東京大学先端科学技術研究センター**|目黒区<br/>東京都<br/>日本|
|*助教*|2021年–2022年|
|*特任助教*|2020年–2021年|

東京大学先端科学技術研究センター身体情報学研究室にて助教として努めた。職務内容は技術的な内容と管理職としての職務に分かれる。技術的には身体情報学に関する研究開発を行った。具体的には触覚、テレプレゼンス、人センシング、拡張現実、人間拡張ロボット、音声変換、ヒューマンマシンインタラクションを含む人間拡張に関する内容を広く研究した。研究の過程で理論やアルゴリズムの構築を行い、C、C#、Pythonなどを用いたソフトウェアによるシステム実装を行い、人を対象とした実験の設計と実行を行った。詳細は[業績](../publications)を参照。管理職としては研究室の運営、研究員及び学生の研究マネジメントと指導を行った。具体的にはERATO、CREST、新学術領域研究などを含むプロジェクトの運営・予算執行管理、プロジェクトの戦略を立てる議論、学生を含む所属研究員の研究の方針・内容・手法・発表などについて評価・助言、人事、研究室運営に関する事務を行った。

| | |
|:--|--:|
|**トロント大学**|トロント市<br/>オンタリオ州<br/>カナダ|
|*リサーチアシスタント*|2015年–2020年|

マルチエージェントフォーメーション、経路、軌道計画アルゴリズムの開発。離散時間シミュレーションの開発・実行とハードウェア実験によるアルゴリズムの評価。ハードウェア実験に使用されたミリロボットを共同設計と検証。前述のロボットを利用した群アルゴリズムの共同設計。関連する課題に取り組む7名の大学院生と学部生を指導。

| | |
|:--|--:|
|**トロント大学**|トロント市<br/>オンタリオ州<br/>カナダ|
|*ティーチングアシスタント–MIE 231*|2015年–2020年|

講義MIE231「技術者のための確率および統計学」で採点、試験監督および座学と実技の指導。その他、ヘッドティーチングアシスタントとしてティーチングアシスタントチームの管理。

| | |
|:--|--:|
|**Bevo Farms**|ミルナー市<br/>ブリティッシュコロンビア州<br/>カナダ|
|*学部生プロジェクト*|2014年9月–2015年1月|

水耕苗農場における労働者の負担を軽減するための大規模ロボット作業プラットフォームの設計と実装。現在Bevo Farms社で運用されている[Mothership](https://www.bevofarms.com/about-bevo-farms/greenhouse-innovation)のプロトタイプの開発。特に制御、電子システムの開発に従事。

| | |
|:--|--:|
|**NZ Technologies**|バンクーバー市<br/>ブリティッシュコロンビア州<br/>カナダ|
|*組込みシステム研究エンジニア*|2014年5月–2014年9月|

モバイルおよび組込システムで使用するためのリアルタイムマシンビジョンプログラムの開発。概念実証のために新装置のプロトタイプの設計と実施。装置は、マシンビジョンおよび無線ネットワーキングを使用する組込型センサー装置。

| | |
|:--|--:|
|**アズビル株式会社**|藤沢市神奈川県日本|
|*インターン*|2013年6月–2013年12月|

基幹技術開発部でHALCONマシンビジョンソフトを使った雑然とした環境での画像処理。線形アクチュエータ動作の評価および制御回路と実験装置の設計。

| | |
|:--|--:|
|**ブリティッシュコロンビア大学<br/>物理・天文学部アウトリーチ**|バンクーバー市<br/>ブリティッシュコロンビア州<br/>カナダ|
|*アウトリーチアシスタント*|2012年1月–2012年4月|

全国の中学３年生未満の学生が参加できる試験を作成。試験の登録を管理。一般の人々に科学に関心を持ってもらうためのイベントや競技会の開催を支援。ネットで公開するための教育記事を作成。
